"Double Helix"
"Heliks Ganda"
Not sentimental in the least.
Sama sekali tidak sentimental.
A truly masterful touch.
Sentuhan yang benar-benar mahir.
The more the audience suffers,
Semakin besar penderitaan yang dialami penonton,
the colder the camera becomes.
Semakin dingin kamera tersebut.
True suffering...
Penderitaan sejati...
is something you can't even put into words.
adalah sesuatu yang bahkan tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata.
For example,
Misalnya,
this weather.
cuaca ini.
Looks like we'll be stuck here for a while.
Sepertinya kita akan terjebak di sini untuk sementara waktu.
Got anything to eat?
Ada makanan yang bisa dimakan?
I'm starving.
Aku sangat lapar.
Instant noodles.
Mie instan.
Is that okay?
Apakah itu tidak apa-apa?
Sure.
Tentu.
Oh, shoot.
Oh, sial.
I don't think there are any bowls.
Saya rasa tidak ada mangkuk.
We can just eat out of the pot.
Kita bisa langsung makan dari pancinya.
This looks pretty good.
Ini terlihat cukup bagus.
I'm digging in, then.
Baiklah, saya akan mulai mengerjakannya.
Give me the spoon.
Berikan sendoknya padaku.
How am I supposed to drink the soup without a spoon?
Bagaimana saya bisa minum sup tanpa sendok?
This is delicious.
Ini enak sekali.
To make instant noodles taste this good...
Untuk membuat mi instan terasa seenak ini...
it's really something.
Ini benar-benar sesuatu yang luar biasa.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
If you could make noodles for me for the rest of my life,
Seandainya kamu bisa membuatkan mi untukku seumur hidupku,
that would be perfect.
Itu akan sempurna.
It's just instant noodles.
Ini cuma mi instan.
You can't eat this every day for a lifetime.
Anda tidak bisa makan ini setiap hari seumur hidup.
In the future,
Di masa depan,
someone else will make you better food.
Orang lain akan membuatkanmu makanan yang lebih enak.
This rain...
Hujan ini...
I wonder when it's going to stop.
Aku penasaran kapan ini akan berhenti.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
could I stay the night?
Bisakah saya menginap?
(Episode 4: What the hell did you do to my brother?)
(Episode 4: Apa yang kau lakukan pada saudaraku?)
Don't you have any other pajamas?
Apakah kamu tidak punya piyama lain?
This is the only set.
Ini satu-satunya set.
Well...
Dengan baik...
you should get some rest.
Kamu sebaiknya beristirahat.
I'm going to sleep in the small room.
Aku akan tidur di kamar kecil.
Think about it.
Coba pikirkan.
Break up with your girlfriend
Putuslah dengan pacarmu
and get back together with me.
dan kembali bersamaku.
What's wrong?
Ada apa?
The AC is broken.
AC-nya rusak.
No, it's not.
Tidak, bukan begitu.
It's working.
Ini berhasil.
You lied to me.
Kamu berbohong padaku.
You don't even have a girlfriend.
Kamu bahkan tidak punya pacar.
You still care about me,
Kamu masih peduli padaku,
don't you?
Bukankah begitu?
No.
TIDAK.
You're lying.
Kamu berbohong.
You haven't forgotten me.
Kamu belum melupakanku.
I miss you.
Aku merindukanmu.
I really, really miss you.
Aku sangat, sangat merindukanmu.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Let's get back together.
Mari kita kembali bersama.
Okay?
Oke?
No.
TIDAK.
You're still lying to me.
Kamu masih berbohong padaku.
A long time ago,
Dahulu kala,
you said the same thing to me.
Kamu mengatakan hal yang sama padaku.
So, can I assume
Jadi, dapatkah saya berasumsi?
that you also
bahwa kamu juga
still love me?
Masih mencintaiku?
I'm heading back to the office.
Saya akan kembali ke kantor.
I'll give you the day off.
Aku akan memberimu libur sehari.
Move in with me.
Tinggallah bersamaku.
The code is 251010.
Kode tersebut adalah 251010.
Son.
Putra.
Is everything okay over there?
Apakah semuanya baik-baik saja di sana?
Everything's great, Mom.
Semuanya baik-baik saja, Bu.
My colleagues are all really nice.
Semua kolega saya sangat baik.
They're all young.
Mereka semua masih muda.
And the company benefits are good, too.
Dan tunjangan perusahaan juga bagus.
If it works out,
Jika berhasil,
I wouldn't mind working here
Saya tidak keberatan bekerja di sini.
until I retire.
sampai saya pensiun.
Are there a lot of girls at the company?
Apakah ada banyak perempuan di perusahaan ini?
It's alright.
Tidak apa-apa.
Well, keep an eye out.
Baiklah, tetap waspada.
If you meet a nice, suitable girl,
Jika kamu bertemu dengan seorang gadis yang baik dan cocok,
make a move.
Ambil langkah.
Settle down and start a family soon.
Segeralah menetap dan memulai keluarga.
It would put my mind at ease.
Itu akan menenangkan pikiran saya.
Mom, I have to go.
Bu, aku harus pergi.
I still need to unpack at my new place.
Saya masih perlu membongkar barang-barang di tempat baru saya.
Okay, go on then.
Baik, silakan lanjutkan.
Chou Cheng.
Chou Cheng.
Get me Zhu Sha from the design department.
Panggil Zhu Sha dari departemen desain.
Okay.
Oke.
[The convo he had with Yichen, sent 7 days ago]
[Percakapan yang dia lakukan dengan Yichen, dikirim 7 hari yang lalu]
Yichen.
Yichen.
You look like you've lost weight recently.
Kamu terlihat seperti baru saja menurunkan berat badan.
You were already thin,
Kamu memang sudah kurus,
but now your clothes are just hanging off you.
Tapi sekarang pakaianmu hanya menggantung di tubuhmu.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No, I'm just tired from work.
Tidak, saya hanya lelah karena pekerjaan.
Let me treat you to a good meal.
Izinkan saya mentraktir Anda makan enak.
My treat.
Aku yang traktir.
- How about it? - No, no.
- Bagaimana? - Tidak, tidak.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
How about we get some sukiyaki later?
Bagaimana kalau kita makan sukiyaki nanti?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
The fresh shrimp there is amazing.
Udang segar di sana sangat enak.
I think later,
Saya pikir nanti,
I'm going to get an extra order of udon.
Saya akan memesan udon tambahan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You guys take your time. I have to go.
Silakan santai dulu. Saya harus pergi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why didn't you text me back?
Kenapa kamu tidak membalas pesanku?
I haven't made up my mind yet.
Saya belum memutuskan.
Is it because you don't want to be with me?
Apakah karena kamu tidak ingin bersamaku?
No.
TIDAK.
Don't push me.
Jangan dorong aku.
So, do you want to start over or not?
Jadi, kamu ingin memulai dari awal atau tidak?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Can you just give me some more time to think?
Bisakah Anda memberi saya waktu lebih banyak untuk berpikir?
What is there to think about?
Apa yang perlu dipikirkan?
Yes or no?
Ya atau tidak?
Is it really that hard to answer?
Apakah benar-benar sesulit itu untuk menjawabnya?
Fine.
Bagus.
I'll give you some more time.
Aku akan memberimu waktu lebih banyak.
When you've made up your mind,
Setelah kamu mengambil keputusan,
come find me.
Datanglah dan temukan aku.
It's not that I don't want to.
Bukan berarti aku tidak mau.
I'm just scared.
Aku hanya takut.
What if I take this step and fall again?
Bagaimana jika saya melangkah ke sini lalu terjatuh lagi?
I'm afraid I won't be able to get back up.
Saya khawatir saya tidak akan mampu bangun lagi.
Okay, I get it.
Oke, saya mengerti.
[Same conversation, no updates]
[Percakapan yang sama, tanpa pembaruan]
You two haven't made up yet?
Kalian berdua belum berbaikan juga?
No.
TIDAK.
We're just old classmates.
Kami hanya teman sekelas lama.
Who are you kidding?
Kamu bercanda ya?
It's obvious there's something between you two.
Jelas sekali ada sesuatu di antara kalian berdua.
What?
Apa?
Afraid we'll use you to get connections?
Khawatir kami akan memanfaatkan Anda untuk mendapatkan koneksi?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm going to the restroom.
Saya mau ke kamar mandi.
Ding-ding.
Ding-ding.
If you two get together,
Jika kalian berdua menjalin hubungan,
don't you dare fly off into the sunset together
jangan berani-beraninya kalian terbang bersama menuju matahari terbenam.
and leave me all alone.
dan tinggalkan aku sendirian.
Don't worry.
Jangan khawatir.
By the way, Yichen.
Ngomong-ngomong, Yichen.
How come I've never seen you date anyone?
Kenapa aku belum pernah melihatmu berkencan dengan siapa pun?
Me?
Aku?
I'm afraid of heartbreak.
Aku takut patah hati.
You're also afraid of car accidents,
Kamu juga takut akan kecelakaan mobil,
but you still ride in cars every day.
tetapi Anda tetap naik mobil setiap hari.
That's different.
Itu berbeda.
A car accident is over in an instant.
Kecelakaan mobil bisa berakhir dalam sekejap.
But being abandoned by someone...
Namun, ditinggalkan oleh seseorang...
that's a terrible feeling.
Itu perasaan yang mengerikan.
You always seem so carefree.
Kamu selalu terlihat begitu riang.
I never thought you'd be so timid.
Aku tak pernah menyangka kau akan begitu pemalu.
If I were as indecisive as you,
Seandainya aku sama ragunya denganmu,
I wouldn't even be able to get close
Aku bahkan tak akan bisa mendekat
to Zhu Sha.
kepada Zhu Sha.
Opportunity
Peluang
is for those who are prepared.
Ini untuk mereka yang sudah siap.
And happiness
Dan kebahagiaan
is only for the brave.
Ini hanya untuk mereka yang pemberani.
Ding-ding.
Ding-ding.
I have a question for you.
Saya punya pertanyaan untuk Anda.
What if...
Bagaimana kalau...
your ex
mantanmu
came back and wanted to get back together?
kembali dan ingin kembali bersama?
Would you say yes?
Apakah Anda akan mengatakan ya?
Do you love them?
Apakah kamu menyayangi mereka?
Then that's all that matters.
Maka hanya itu yang terpenting.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
If you both love each other,
Jika kalian berdua saling mencintai,
why wouldn't you accept?
Mengapa kamu tidak mau menerimanya?
But there was a time
Namun, ada suatu masa
when they didn't love me anymore.
ketika mereka sudah tidak mencintaiku lagi.
You're hung up on that?
Kamu terlalu terpaku pada hal itu?
So you're just mad about it.
Jadi kamu hanya marah soal itu.
No.
TIDAK.
I'm afraid of being abandoned again.
Aku takut ditinggalkan lagi.
They came back this time,
Mereka kembali kali ini,
but they didn't explain anything
tetapi mereka tidak menjelaskan apa pun
or apologize.
atau meminta maaf.
They just said we should get back together.
Mereka hanya mengatakan kita harus kembali bersama.
It's not that I don't want to.
Bukan berarti aku tidak mau.
I'm just scared.
Aku hanya takut.
I don't get your logic.
Aku tidak mengerti logikamu.
This is a simple thing,
Ini hal yang sederhana,
so why are you making it so complicated?
Jadi mengapa Anda membuatnya begitu rumit?
You love each other.
Kalian saling mencintai.
Just be together.
Hanya bersama-sama.
At least give yourself and them a chance.
Setidaknya berikan kesempatan pada diri sendiri dan mereka.
Who knows what will happen in the future?
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi di masa depan?
This fried noodle place is amazing.
Warung mie goreng ini luar biasa.
Thanks, Cheng Yichen.
Terima kasih, Cheng Yi Chen.
Our bet is still on.
Taruhan kami masih berlaku.
When you score in the top 15 on the next test,
Saat kamu meraih skor di 15 besar pada tes berikutnya,
it'll be our turn to treat you.
Sekarang giliran kami mentraktirmu.
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
How could there be such a big difference?
Bagaimana mungkin ada perbedaan sebesar itu?
See?
Melihat?
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
I have something to show you.
Aku punya sesuatu untuk diperlihatkan padamu.
Look, it's brand new.
Lihat, ini masih baru.
A reward for getting into the top fifteen.
Hadiah karena masuk dalam lima belas besar.
My dad gave it to me.
Ayahku memberikannya kepadaku.
Come on.
Ayo.
Let's check out the sound quality together.
Mari kita periksa kualitas suaranya bersama-sama.
Like this.
Seperti ini.
Close your eyes.
Tutup matamu.
Lu Feng.
Lu Feng.
Come on, lets go play soccer.
Ayo, kita main sepak bola.
I'm going to play soccer first.
Saya akan bermain sepak bola dulu.
You can borrow it for now.
Kamu bisa meminjamnya untuk sementara waktu.
All my fried noodles combined...
Semua mie gorengku digabungkan...
wouldn't even cover the cost of the cable.
Bahkan tidak akan menutupi biaya kabelnya.
Oh, you.
Oh kamu.
You made me lose the bet.
Kamu membuatku kalah taruhan.
Now I don't even have money for food.
Sekarang aku bahkan tidak punya uang untuk makan.
Your score was calculated wrong.
Skor Anda dihitung salah.
If you add the points they missed...
Jika Anda menambahkan poin yang mereka lewatkan...
you should be first in the entire grade.
Kamu seharusnya menjadi yang terbaik di seluruh kelas.
You...
Anda...
are you worried about...
Apakah kamu khawatir tentang...
this?
ini?
I can get good grades on my own merit.
Saya bisa mendapatkan nilai bagus berdasarkan kemampuan saya sendiri.
I don't need your charity.
Aku tidak butuh bantuanmu.
Don't assume everyone is as scheming as you are.
Jangan berasumsi bahwa semua orang selicik Anda.
I just thought this player was cool.
Saya hanya berpikir pemain ini keren.
I didn't mean anything else by it.
Aku tidak bermaksud lain dengan ucapanku itu.
It'd be a shame if it went to waste.
Sayang sekali jika itu terbuang sia-sia.
But whether you want it or not... that's your business.
Tapi mau atau tidak mau... itu urusanmu.
What does it have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
I don't like being indebted to people.
Saya tidak suka berhutang budi kepada orang lain.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll treat you to a meal.
Aku akan mentraktirmu makan.
No.
TIDAK.
Fine.
Bagus.
Hello sir, here's your steak.
Halo Pak, ini steak Anda.
Please enjoy.
Silahkan menikmati.
Thanks.
Terima kasih.
Waiter.
Pelayan.
Can I get a pair of chopsticks?
Bisakah saya minta sepasang sumpit?
Waiter, never mind.
Pelayan, lupakan saja.
Silly.
Konyol.
They don't have chopsticks here.
Di sini tidak ada sumpit.
So?
Jadi?
Is it good?
Apakah ini bagus?
You can eat it like that?
Kamu bisa memakannya seperti itu?
I was just going to bite into the whole thing.
Aku tadinya mau menggigitnya sampai habis.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Happy graduation.
Selamat atas kelulusanmu.
What Ding-ding said...
Seperti yang dikatakan Ding-ding...
wasn't enough to convince me.
Itu tidak cukup untuk meyakinkan saya.
But, Lu Feng...
Tapi, Lu Feng.
I want to take a gamble one more time.
Saya ingin mengambil risiko sekali lagi.
I'm betting all the courage and luck I have left.
Aku mempertaruhkan semua keberanian dan keberuntungan yang tersisa.
Can we still be happy, after I've gone all in like this?
Apakah kita masih bisa bahagia, setelah aku mempertaruhkan segalanya seperti ini?
Hey handsome, you've got a visitor.
Hei tampan, ada tamu datang.
Who is it?
Siapakah dia?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Xiao Chen, let me explain.
Xiao Chen, izinkan saya menjelaskan.
It's not what you think.
Bukan seperti yang kamu pikirkan.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Listen to me.
Dengarkan aku.
It's absolutely not what you think.
Ini sama sekali bukan seperti yang Anda pikirkan.
- Xiao Chen... - Don't bother.
- Xiao Chen... - Jangan repot-repot.
If you need someone to sleep with...
Jika kamu membutuhkan seseorang untuk diajak tidur...
I'm clearly not the right person.
Jelas sekali saya bukan orang yang tepat.
Hey handsome, all alone?
Hei tampan, sendirian?
Who are you?
Siapa kamu?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Take me home, okay?
Antar aku pulang, ya?
Sure.
Tentu.
What is it?
Apa itu?
Mr. Lu.
Tuan Sun.
The personnel changes need your signature.
Perubahan personel memerlukan tanda tangan Anda.
When are you coming to the office?
Kapan kamu datang ke kantor?
Who's resigning?
Siapa yang mengundurkan diri?
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Tell him to wait for me in my office.
Suruh dia menungguku di kantorku.
I'll be there soon.
Aku akan segera sampai di sana.
No!
TIDAK!
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
I've already spoken with Special Assistant Chou.
Saya sudah berbicara dengan Asisten Khusus Chou.
I just need you to sign this, please.
Saya hanya perlu Anda menandatangani ini, tolong.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
What happened last night was a misunderstanding.
Apa yang terjadi semalam adalah kesalahpahaman.
You don't have to explain anything to me.
Kamu tidak perlu menjelaskan apa pun padaku.
I'm just here to resign.
Saya hanya ingin mengundurkan diri.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I admit...
Aku akui...
I was wrong to bring someone home when I was drunk.
Aku salah membawa seseorang pulang saat aku mabuk.
But I didn't do anything.
Tapi aku tidak melakukan apa pun.
Before you came in...
Sebelum Anda masuk...
I was already about to ask him to leave.
Aku memang sudah hendak memintanya pergi.
Believe me.
Percaya saya.
It's not that it didn't happen.
Bukan berarti hal itu tidak terjadi.
It's that you didn't get the chance, right?
Intinya, kamu tidak mendapat kesempatan, kan?
That's not it.
Bukan itu.
I could never touch anyone else.
Aku tak akan pernah bisa menyentuh orang lain.
I swear to you.
Aku bersumpah padamu.
From now on, no matter how drunk I get...
Mulai sekarang, seberapa pun mabuknya aku...
I'll never make such a stupid mistake again.
Aku tidak akan pernah melakukan kesalahan bodoh seperti itu lagi.
Just forgive me this once.
Maafkan aku kali ini saja.
Please?
Silakan?
Fine.
Bagus.
I forgive you.
Aku memaafkanmu.
Don't be angry anymore.
Jangan marah lagi.
Can you sign this now?
Bisakah Anda menandatangani ini sekarang?
Didn't you just say you forgive me?
Bukankah tadi kau bilang kau memaafkanku?
Then why are you still resigning?
Lalu mengapa Anda masih mengundurkan diri?
I don't want to work here anymore.
Saya tidak ingin bekerja di sini lagi.
Is that a problem?
Apakah itu masalah?
No.
TIDAK.
Breaching the contract unilaterally requires paying a penalty.
Pelanggaran kontrak secara sepihak mengharuskan pembayaran denda.
Have you seen these figures?
Apakah Anda sudah melihat angka-angka ini?
Are you sure you can afford it?
Apakah Anda yakin mampu membelinya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
If I have the guts to resign...
Jika aku punya keberanian untuk mengundurkan diri...
I can definitely afford to pay.
Saya pasti mampu membayarnya.
You've really thought of everything, haven't you?
Kamu sudah memikirkan semuanya, ya?
No, what do you want from me?
Tidak, apa yang kamu inginkan dariku?
Do you want me to get on my knees and beg you?
Apakah kamu ingin aku berlutut dan memohon padamu?
No need.
Tidak perlu.
I'm just here to resign.
Saya hanya ingin mengundurkan diri.
Did I do something so unforgivable?
Apakah aku melakukan sesuatu yang begitu tak termaafkan?
I didn't even touch him.
Aku bahkan tidak menyentuhnya.
A normal man...
Seorang pria biasa...
has physical needs.
memiliki kebutuhan fisik.
You're a man.
Kamu seorang pria.
You know what I'm talking about.
Kamu tahu kan maksudku.
Are you going to tell me...
Apakah kamu akan memberitahuku...
that all these years...
bahwa selama bertahun-tahun ini...
while you were waiting for me...
sementara kau menungguku...
you really stayed celibate?
Kamu benar-benar tetap selibat?
What?
Apa?
I guessed right, didn't I?
Tebakanku benar, kan?
Then tell me.
Lalu ceritakan padaku.
How many have you been with over the years?
Anda sudah bersama berapa banyak orang selama bertahun-tahun?
Men? Or women?
Pria? Atau wanita?
Did you think...
Apakah kamu berpikir...
every single one of them was better than me?
Apakah setiap orang dari mereka lebih baik dari saya?
What's it to you?
Apa urusannya bagimu?
Who are you to me?
Siapakah dirimu bagiku?
You don't actually think...
Kamu sebenarnya tidak berpikir...
I spent the last four years foolishly waiting for you, do you?
Aku menghabiskan empat tahun terakhir dengan bodohnya menunggumu, bagaimana denganmu?
Unable to forget you?
Tak bisa melupakanmu?
My heart full of devotion?
Hatiku penuh dengan pengabdian?
Lu Feng.
Lu Feng.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Every single one of them...
Setiap satu dari mereka...
was a thousand, a million times better than you.
jauh lebih baik darimu, seribu kali lebih baik darimu.
Lu Feng.
Lu Feng.
What do you think you are?
Menurutmu, kamu itu apa?
Cheng Yichen!
Cheng Yichen!
Lu Feng!
Lu Feng!
Lu Feng, let go of me!
Lu Feng, lepaskan aku!
Let go, you animal!
Lepaskan, dasar binatang!
Animal!
Hewan!
Lu Feng, I'll hate you for the rest of my life!
Lu Feng, aku akan membencimu seumur hidupku!
Suit yourself.
Terserah kamu.
What is it?
Apa itu?
I can't get away right now.
Aku tidak bisa pergi sekarang.
You can't even handle something like this?
Kamu bahkan tidak bisa menangani hal seperti ini?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
I have to take care of something.
Aku harus mengurus sesuatu.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Xiao Chen, open the door!
Xiao Chen, buka pintunya!
Xiao Chen!
Xiao Chen!
Do you know where Cheng Yichen went?
Apakah kamu tahu ke mana Cheng Yichen pergi?
Hold on.
Tunggu.
I need you to find out right now...
Aku butuh kamu untuk mencari tahu sekarang juga...
where his brother lives.
di mana saudaranya tinggal.
Okay.
Oke.
Bro.
Kawan.
You're spacing out again.
Kamu melamun lagi.
Is the song I wrote that bad?
Apakah lagu yang saya tulis seburuk itu?
No.
TIDAK.
It's really good.
Ini sangat bagus.
If it's so good, why are you spacing out?
Kalau memang sebagus itu, kenapa kamu melamun?
It's not like it's a funeral dirge.
Ini bukan seperti lagu duka cita.
I'm just a little tired from work.
Aku hanya sedikit lelah karena pekerjaan.
Tired again?
Lelah lagi?
Bro.
Kawan.
You've been looking really pale lately.
Akhir-akhir ini kamu terlihat sangat pucat.
You've been so down ever since you got back last time.
Kamu terlihat sangat sedih sejak terakhir kali kamu kembali.
And you won't tell me what's wrong when I ask.
Dan kau tak mau memberitahuku apa yang salah saat aku bertanya.
Don't tell me you owe money to some loan sharks.
Jangan bilang kamu berutang uang ke rentenir.
And you had to run all the way here?
Dan kamu harus berlari sejauh ini ke sini?
If you don't have any money,
Jika kamu tidak punya uang,
I can give you some.
Saya bisa memberikannya kepada Anda.
I've been working part-time and saved up a bit.
Saya bekerja paruh waktu dan sudah menabung sedikit.
If that's still not enough,
Jika itu masih belum cukup,
we can ask Qin Lang for help.
Kita bisa meminta bantuan Qin Lang.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
I'm just really tired.
Aku benar-benar lelah.
Really?
Benar-benar?
Alright, you two.
Baiklah, kalian berdua.
Time to eat.
Saatnya makan.
Come on, everything's ready.
Ayo, semuanya sudah siap.
Why isn't there any spice in this?
Mengapa tidak ada bumbu di dalamnya?
Weren't you the one with a stomachache in the middle of the night a few days ago?
Bukankah kamu yang sakit perut di tengah malam beberapa hari yang lalu?
And you still want spicy food?
Dan kamu masih menginginkan makanan pedas?
Yi-chen.
Yi-chen.
You have a stomachache?
Kamu sakit perut?
In one sitting,
Dalam sekali duduk,
he ate six servings of ice cream.
Dia makan enam porsi es krim.
And insisted on extra spicy food.
Dan bersikeras memesan makanan ekstra pedas.
That's enough.
Cukup sudah.
Yi-chen.
Yi-chen.
I can't control you anyway.
Lagipula aku tidak bisa mengendalikanmu.
I'll have to let your brother deal with you.
Aku serahkan urusan ini pada saudaramu.
That was just a one-time thing.
Itu hanya terjadi sekali saja.
I'm fine now, Bro.
Aku baik-baik saja sekarang, Bro.
By the time something happens, it'll be too late.
Saat sesuatu terjadi, sudah terlambat.
I get it.
Saya mengerti.
Let's eat.
Ayo makan.
You guys go ahead and eat.
Silakan kalian makan dulu.
I'm heading to the bar.
Aku mau pergi ke bar.
What's up?
Apa kabar?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I just need to meet up with Shen Chao about some work.
Saya hanya perlu bertemu dengan Shen Chao untuk urusan pekerjaan.
Alright.
Baiklah.
Should I save you some food?
Haruskah aku menyisakan sedikit makanan untukmu?
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
Have you two thought about your future?
Apakah kalian berdua sudah memikirkan masa depan?
Who knows what the future holds?
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi di masa depan?
We'll just take it one step at a time.
Kita akan melakukannya selangkah demi selangkah.
Bro, don't just talk about me.
Bro, jangan cuma ngomongin aku.
Let's eat.
Ayo makan.
Here.
Di Sini.
Eat up.
Menghabiskan.
Open the door.
Bukalah pintunya.
You're back already?
Kamu sudah kembali?
Did you forget your key?
Apakah kamu lupa kuncimu?
Lu Feng.
Lu Feng.
Go away.
Pergilah.
Get out, get out, get out.
Keluar, keluar, keluar.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Was your brother here?
Apakah saudaramu ada di sini?
No.
TIDAK.
How did you find my place?
Bagaimana kamu menemukan tempatku?
I've looked everywhere.
Aku sudah mencari ke mana-mana.
He has to be here.
Dia harus ada di sini.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
I'll have you arrested for trespassing.
Aku akan melaporkanmu ke polisi karena masuk tanpa izin.
Where's your brother?
Di mana saudaramu?
My brother is a grown man.
Saudara laki-laki saya sudah dewasa.
He can go wherever he wants.
Dia bisa pergi ke mana pun dia mau.
What about you?
Bagaimana denganmu?
You're the one who just up and left.
Kamu yang tiba-tiba pergi begitu saja.
Weren't you the one who vanished without a word?
Bukankah kamu yang menghilang tanpa mengucapkan sepatah kata pun?
So why are you back now?
Jadi, mengapa kamu kembali sekarang?
You think I wanted to leave like that?
Kau pikir aku ingin pergi begitu saja?
My dad forced me to go to the US.
Ayahku memaksaku pergi ke AS.
He cut off all contact.
Dia memutuskan semua kontak.
I wrote to your brother.
Saya sudah menulis surat kepada saudara Anda.
I wrote so many letters.
Saya menulis begitu banyak surat.
He never wrote back.
Dia tidak pernah membalas surat itu.
Don't you dare play the victim.
Jangan sekali-kali kamu berperan sebagai korban.
We never received...
Kami tidak pernah menerima...
any of your damn letters.
Surat-suratmu yang sialan itu.
I was afraid he wouldn't get them,
Aku takut dia tidak akan mendapatkannya,
so I sent them to his school.
jadi saya mengirim mereka ke sekolahnya.
Not to your house.
Bukan ke rumahmu.
Do you think...
Menurut mu...
you're so clever?
Kamu pintar sekali?
After the huge scandal you two caused,
Setelah skandal besar yang kalian berdua sebabkan,
do you think my brother could've stayed at that school?
Menurutmu, apakah saudaraku bisa tetap bersekolah di sana?
He had to transfer.
Dia harus pindah.
Transfer?
Transfer?
Is that an excuse?
Apakah itu alasan yang tepat?
He obviously forgot all about me.
Dia jelas-jelas melupakan saya.
I wish he really could...
Aku berharap dia benar-benar bisa...
forget all about you.
lupakan saja dirimu.
But all these years, he's been like a fool,
Namun selama bertahun-tahun ini, dia bertingkah seperti orang bodoh,
waiting for you to come back with all his heart.
Dia menantikan kepulanganmu dengan sepenuh hati.
If he hadn't heard that the great Mr. Lu was getting married,
Seandainya dia tidak mendengar kabar bahwa Tuan Lu yang terhormat akan menikah,
my brother might have never given up.
Saudaraku mungkin tidak akan pernah menyerah.
Don't make him sound so noble.
Jangan membuatnya terdengar begitu mulia.
If he was really waiting for me with all his heart,
Jika dia benar-benar menungguku dengan sepenuh hatinya,
why were there so many other men?
Mengapa ada begitu banyak pria lain?
- Too many to count. - What are you talking about?
- Terlalu banyak untuk dihitung. - Apa yang kamu bicarakan?
Who's been feeding you that nonsense?
Siapa yang selama ini memberimu omong kosong itu?
Xiao Chen told me himself.
Xiao Chen sendiri yang memberitahuku.
You must have done something...
Kamu pasti telah melakukan sesuatu...
to hurt my brother.
untuk menyakiti saudaraku.
He said that on purpose.
Dia mengatakan itu dengan sengaja.
I get it now.
Sekarang aku mengerti.
It's because you were getting married.
Itu karena kamu akan menikah.
That's why my brother said that.
Itulah mengapa saudaraku mengatakan demikian.
I'm not getting married.
Aku tidak akan menikah.
Xiao Chen knows that.
Xiao Chen mengetahuinya.
Then you must have done something else.
Kalau begitu, pasti kamu melakukan hal lain.
He caught you in bed with someone else?
Dia memergokimu sedang tidur dengan orang lain?
You bastard.
Dasar bajingan.
I just had too much to drink.
Aku minum terlalu banyak.
I mistook someone else for Xiao Chen.
Aku salah mengira orang lain sebagai Xiao Chen.
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
He's the only one I want.
Dialah satu-satunya yang kuinginkan.
To hell with you!
Pergi ke neraka sana!
Do you have any idea how much courage it took for my brother...
Apakah kamu tahu betapa besar keberanian yang dibutuhkan saudaraku...?
to come looking for you?
untuk datang mencarimu?
Are you trying to drive him to his grave?
Apakah Anda mencoba mendorongnya ke liang kubur?
I admit it.
Aku akui itu.
It was my fault.
Itu salahku.
But if I was wrong,
Namun jika saya salah,
he can yell at me, he can hit me.
Dia bisa membentakku, dia bisa memukulku.
He can do whatever he wants to me.
Dia bisa melakukan apa saja yang dia mau padaku.
Just tell him to stop disappearing.
Katakan saja padanya untuk berhenti menghilang.
What the hell did you do to my brother?
Apa yang kau lakukan pada saudaraku?
You piece of shit!
Dasar bajingan!
He chased you all the way to the airport that day.
Dia mengejarmu sampai ke bandara hari itu.
Only to find you gone.
Hanya untuk mendapati kamu sudah pergi.
He came back and got terribly sick.
Dia kembali dan jatuh sakit parah.
Everywhere he went, people would point and whisper.
Ke mana pun dia pergi, orang-orang akan menunjuk dan berbisik.
For all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
he held on to your damn promise...
Dia berpegang teguh pada janji sialanmu itu...
that you'd be together as long as you were alive.
bahwa kalian akan bersama selama kalian masih hidup.
And now you come back and do this to him.
Dan sekarang kau kembali dan melakukan ini padanya.
How could anyone take that?
Bagaimana mungkin ada orang yang bisa menerima itu?
Bro.
Kawan.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I was always trying to contact you from the US.
Saya selalu berusaha menghubungi Anda dari AS.
I was always trying to find you.
Aku selalu berusaha menemukanmu.
I was too weak.
Aku terlalu lemah.
There was nothing I could do.
Tidak ada yang bisa saya lakukan.
My dad locked me in the house.
Ayahku mengunciku di dalam rumah.
He tore up my passport.
Dia merobek paspor saya.
I...
SAYA...
I couldn't go anywhere.
Aku tidak bisa pergi ke mana pun.
I wrote you letters.
Aku menulis surat untukmu.
So many of them were returned to sender.
Banyak sekali di antaranya yang dikembalikan ke pengirim.
I really thought...
Aku benar-benar berpikir...
I'd never be able to come back.
Aku tidak akan pernah bisa kembali.
I thought...
Saya pikir...
for the rest of my life...
untuk sisa hidupku...
I would never see you again.
Aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
It wasn't until my dad arranged a marriage for me...
Barulah setelah ayahku mengatur pernikahan untukku...
that I had a chance to come back and see you.
bahwa saya berkesempatan untuk kembali dan menemui Anda.
You don't have to explain anymore.
Anda tidak perlu menjelaskan lebih lanjut.
I forgive you.
Aku memaafkanmu.
Go home, Lu Feng.
Pulanglah, Lu Feng.
Xiao Chen... we...
Xiao Chen... kita...
I know what you're going to say.
Aku tahu apa yang akan kau katakan.
But we can't go back to how things were.
Namun kita tidak bisa kembali ke keadaan semula.
I can stop hating you.
Aku bisa berhenti membencimu.
But to go back to the way we were...
Namun, untuk kembali ke keadaan semula...
is impossible.
tidak mungkin.
We've both grown up.
Kita berdua sudah dewasa.
We're not the same anymore.
Kita sudah tidak sama lagi.
How are we different?
Apa perbedaan kita?
I don't love you anymore.
Aku sudah tidak mencintaimu lagi.